em pó Boa noite vão começar mais um
estudo do Evangelho de Mateus estudo
sequenciado minucioso que a gente já
realiza aqui há quase dez anos
atualmente nós estamos no capítulo 13
hoje encerrando Capítulo 13 semana que
vem já teremos um novo capítulo já será
o capítulo 14 Capítulo 13 demorou um
pouquinho né um capítulo que se Estendeu
aí no capítulo mais longo e Em algumas
ocasiões a gente precisou aí duas
semanas para explorar a um conteúdo
satisfatório de um mesmo
o que aconteceu nas semanas anteriores
né nós ficamos o mesmo Versículo aí duas
semanas o que se trata esse trecho final
essa reta final do capítulo 13 Jesus
deixe café não se desloca para a cidade
onde vivia ele sua família Nazaré é lá
ele realiza uma série de prodígios mas
ainda assim ele sofre com hostilidade e
incompreensão com a desconsideração com
a ingratidão da própria Comunidade
Nazaré dos seus próprios conterrâneos
que não puderam compreender é é o que
nós tratamos até a semana passada hoje
nós vamos encerrar tanto a passagem
quanto o capítulo com versículo 58 que
diz assim e não realizou ali muitos
prodígios por quê
além da falta de fé deles não realizou
nenhum muitos prodígios por causa da
falta de fé deles então ela apesar de
ser um versículo curto é o versículo que
se você partir no meio ele não dá a
ideia completa né então antes de
destacar colocar em destaque a palavra
que nós vamos explorar como palavra é
fundamental com palavra-chave é
importante destacar essa questão da
completude e uma oração em relação a
outra né Jesus não realizou multi
prodígios
é porque aí você faz a pergunta né que a
própria oração porque porque tá com
preguiça
É porque era sábado e na tradição
Hebraica tem que se guardar mais no
sábado
E você tá com uma vontade e nem ela me
implicar com os nazarenos
é porque ele selecionou quem mereceu o
prodígio quem não merecia
e as perguntas que a gente se a gente
faz né pode próprio Versículo responde o
porquê
e não era não se tratava de nenhum fator
relacionado à Jesus
é o fato de Jesus ter realizado poucos
prodígios né não ter conseguido realizar
a lei Nazaré tudo por exemplo que ele
realizou em Cafarnaum não desrespeita
Jesus
o desrespeito à própria Comunidade
Nazaré
o narrador um evangelista urso né o
corpo de escritores que compuseram essa
evangélico Deixa claro Jesus não
realizou muitos prodígios porque faltava
o que para aquela comunidade
a fé
eu tô indo embora fosse uma comunidade
que da boca para fora se confessasse
religiosa uma comunidade é Judaica na
prática eram infiéis a que fé no
hebraico emunah quer dizer justamente
fidelidade né fidelidade a um
compromisso né a ao trato acordo da
humanidade com Deus é Honrar esse esse
trato era uma comunidade de infiéis
e por isso Jesus não realizou tantos
prodígios palavra que nós vamos tacar é
o realizou é o verbo realizar
ó e aqui nós vamos especificar que
gênero de realização Tá bom eu vou tá
vendo esse aqui alguns ambientes onde
nós realizamos prodígios Ou pelo menos
queremos realizar prodígio coisas boas
coisas para lutar e as coisas
edificantes coisas que fazem bem para as
pessoas e depois a gente vai ficar
recorrendo a estes ambientes é
e o ambiente profissional o emprego nós
podemos realizar prodígios
nós podemos realizar prodígios nós
podemos fazer bem para as pessoas
podemos
e no ambiente aí de espiritualidade
religiosidade não é nosso caso no Centro
Espírita A gente pode realizar bem para
as pessoas podem realizar prodígios pode
pode pagar benefício pode Claro que pode
o celular na convivência familiar em
casa no ambiente doméstico a gente pode
realizar esse prodígio podemos
a fazer muito bem para as pessoas
confortar as pessoas Verde as pessoas ou
menos
e em qualquer um desses ambientes você
pode realizar prodígios agora o maior
sucesso ou menor sucesso desse prodígio
quando você tem a intenção de realizar e
tem condições para isso uma hora êxito
ou menor êxito vai depender do
beneficiar muitas vezes e não de nós
Oi e essa é uma verdade que a gente
precisa estar consciente dela porque se
a gente se fruta a gente se decepciona a
gente se magoa a gente se recente
e eu vou pegar eu vou o tempo inteiro na
aula de hoje ele vai pegar exemplos
desses ambientes que eu citei né
E então de repente a no meu emprego
surgiu um funcionário novo menino novo
jovem inexperiente começando a carreira
agora eu já sou veterano é tão adoro
Tatiana já veterana lá na né no trabalho
como como odontóloga é assim da Tatiana
né falar um termo legal odontóloga Aí
surge lá um profissional no né no
postinho no ambiente onde ela trabalha
que o menino novo tá começando agora é
adaptativa você eu vou ajudar esse
menino acontece isso tá Tiago
me ajudar esse menino vou dar força para
ele orientar ele vou transmitir para ele
a minha experiência me avisam
fim de mundo de trabalho
é só que eu não quero nada com nada a
a pensar aqui Aqui tá garantido concurso
público vou levar na maciota
e Esta senhora que quer me ajudar ela é
muito Caxias MA
o Pelé competente até demais é isso que
eu quero para mim não
e pode acontecer alguma alguma
experiência não Taty ela vai transmitir
para O Novato
em algumas sabedoria ele vai conseguir
absorver dela mas não vai ser um
processo integral os prodígios não serão
tantos por uma falta de receptividade
dele
é uma dificuldade de uma imaturidade
ou seja não tá tia não pode ficar
depressiva né magoada frustrada se
sentindo a pior pessoa o pior
profissional aí não consegui ajudar
aquele menino não porque ela fez o que
pode ela fez o que estava ao alcance ela
fez o que lhe era possível fazer a parte
e cabelo menino não foi bem feita então
o benefício não foi aproveitado
integralmente foi aproveitado parcial 11
Só faltou nele fidelidade com a
profissão com cargo que ocupa filhos a
filhos filhos estão seu Valdir de
repente ele tá querendo ajudar a filha
oh filha filho filhos pode ir
o senhor
quem é menina
Ah sim então a filha né aí a filha quer
começar um negócio a filha quer começar
um negócio Valdir vai lá junto às
economias né Faz um pé-de-meia chama a
filha falar o filha aqui vamos tentar
começar um negocinho aí você até lá e
tosa não vou imaginar aqui viu pode faz
bolo bolo de aniversário aqui ó vou
alugar um lugar você vai vou comprar as
ferramentas ou comprar os ingredientes e
você começa a fazer bolo para vender e
de repente as filha sou a filha do Seu
Valdir não aproveita o benefício né tô
imaginando a cara não está só hipotética
viu só de né de repente ela não abre o
estabelecimento no horário não trata bem
o cliente não honra as encomendas que
teve e o benefício e perde um parte
afirma não não fatura tanto quanto
poderia
e a levasse mais a sério tivesse mais
compromisso aí seu Valdir vai fazer
farinha e como o pai
a parte dele aí no Face
o rapaz os prodígios que ele podia
realizar ele ele realizou um
É mais do benefício não foi
integralmente aproveitar tá temos esses
exemplos aqui iniciais para a gente
entender o que realmente nos interessa
bom e que diz respeito aos prodígios que
Jesus queria realizar em Nazaré nós
falamos aqui da questão da orientação
profissional de um exemplo vão Tatiana
dos filhos temos o exemplo do seu Valdir
mais orientação dos filhos para o mundo
do trabalho mas o que me importa o que
importa vocês o que importa todos nós é
saber sobre benefícios prodígios de
espiritualidade que a gente realiza por
um amigo para o filho para o marido para
esposa para mãe para o pai e que não são
aproveitados em
os benefícios prodígio de
espiritualidade quando a gente quer
ajudar alguém a ser melhor
e a ser um ser humano melhor ajudar
espiritualmente
me ajudar um familiar a largar o
alcoolismo
me ajudar um familiar a ser bom pai a
ser boa mãe ajudar um familiar a ser bom
filho
eu tenho certeza que cada um de nós aqui
na nossa sala virtual pessoal da
internet tem um coração Amado que você
faz Olha eu não sei mais o que fazer por
ele
e tudo que eu podia fazer para
despertá-lo para acordá-lo para auxiliar
no processo de amadurecimento dele ou
dela eu já fiz mas não adianta
É melhor um pouquinho depois desanda
e parece que o banga tá o carro morre e
e não é assim agora vai aí faz alguma
coisa que nos decepciona
o e às vezes processa longa através de
uma existência inteira né semana passada
eu citei vou citar de novo quinto vaco
Taciano Val né o Públio lentulus com a
Lívia lentos você batalha para o
espírito a vida inteira batalha por uma
família a vida inteira Alcione lá
ajudando os milaninho né ajudando todo
mundo tá bem pó
E aí chega no plano espiritual e o
proveito não foi tanto
bom o aproveitamento foi muito bom
E aí
é de 10 chutes a gol só entrou uma bola
G1
Oi e aí como é que eu fico nessa
história eu tenho responsabilidade nisso
eu devo me sentir culpado foi falha
minha não
Oi gente vai ver que não nem sempre
Olá tudo que Jesus podia fazer por
Nazaré ele fez
as manifestações mediúnicas de cura
discursos pregações parábolas narradas
tudo que ele pudesse fazer por pela
Redenção espiritual daquela cidade ele
fez mas o versículo de hoje afirma que
não ele não foram todos por dinheiros
ele não conseguiu converter tantos não
conseguiu despertar tantos não conseguiu
amadurecer tantos porque em geral
faltava o que compromisso com Deus
faltava fé
Tá certo bom para os leitores que a
gente fez Nacional aqui não vão pensando
aí nos seres amados é aquele que se
encaixa aqui nesse estudo de hoje livro
Vinha de Luz
o livro Germano no Capítulo 25
apliquemos
que apliquemos a
e olha a primeira
a principal virtude que a gente tem que
ter
e quando a gente quer ajudar alguém
e se aplicar ser aplicado
o site aluno aplicado
O que é uma pessoa aplicada no propósito
alguém que dá o sangue né que dá o seu
melhor
o que se entrega aquele processo essa é
a primeira garantia que a gente tem que
ter de que a gente se doou 100 porcento
para redenção de alguém
a educação do filho tem que ter essa
certeza quanto de virtude pessoal eu
doei eu entreguei cinquenta por cento e
sessenta por cento e setenta por cento
não
hoje eu não preciso ser um espírito 100%
pelas qualidades Jesus Ainda não mas das
qualidades que eu já tenho das virtudes
que eu já possuo essas eu tenho que
entregar por completo
e para quem precisa de mim
e tira essa certeza aí eu vou poder
avaliar de quem foi a falha
é tu que é que não não dançou conforme a
música
e não aproveitou ocasião ó o é mano
começa com uma frase de Paulo na carta
de Tito né Capítulo 3 Versículo 14 e os
nossos aprendam também aplicar-se as
boas obras nas quais necessárias nas
coisas necessárias para que não sejam
infrutuosos e os nossos aprendam também
a aplicar-se as boas obras aplicar se é
uma boa obra uma grande realização
espiritual é um processo que precisa ser
aprendido
e ninguém nasce sabendo tudo sobre ser
pai é ser mãe
e a gente traz de outra assistência
alguma bagagem Mas é bem possível que
muita coisa a gente aprenda nessa
existência
é um processo de aprendizado
e agora alma um momento ali que eu sinto
que eu aprendi em mínimo para orientar
para educar para indicar caminhos
e nesse momento eu não posso me ausentar
do compromisso a pretexto de sei lá
socorrer minha carreira minha profissão
às vezes até abraçar tarefas espíritas
não
e na tarefa de pai de mãe
O que é serviço 24 horas a luz mas eu
precisei viajar
é da onde você tiver pega o telefone Oi
filho já tá em casa não é assim o filho
manda o WhatsApp E aí filho foi bem na
prova
E aí meu filho é aquele e aquele
problema lá no seu trabalho como é que
ficou
a reconexão integral
se você não é pai e mãe do jeito que
mesmo jeito que você é Claro que entendo
né torzinho Né Não é não é do meu jeito
de ser professor no meu jeito que você
advogado você é advogado é médico
Engenheiro no horário profissional um
período profissional Bora pai e mãe que
o céu tempo inteiro
Oi e aí o e Mano vai comentar esse
versículo começando dizendo assim é
preciso crer na bondade todavia é
indispensável movimentarmos com ela o
serviço de elevação
e aqui uma irmã já começa a cena Ó tem
duas coisas tão diferentes uma coisa é
saber o que é certo fazer com pai e mãe
e o que que é ser um bom pai o quê que é
ser uma boa mãe o que que é ser um bom
preferi Espírita O que que a ser uma boa
parecerá Espírita O que é ser um bom
patrão O que é ser uma boa patroa ou um
bom empregado uma boa empregada saber o
ideal projeto o paradismo é esse uma
coisa é isso outra coisa é ser um
e a ser um bom pai então o pai do
Francisco ser um bom pai é dar atenção
quando meu filho quiser falar comigo
papai papai eu paro que eu tô fazendo do
atenção para ele na hora que ele fizer
uma coisa feia maltratar vovó eu chamar
a atenção dele às vezes não né o
corretivo ou no castigo as palavras né
legal mas é por Ele para pensar
e da corda Karin da Fé tu olhar as
vacinas fazer ele comer legumes e frutas
isso tudo é o que eu sei de um pai ideal
estar presente reservar horas o meu dia
para dar atenção para ele passear
brincar e para o quintal
e isso é o que eu sei eu tenho o ideal
de pai na minha mente
Ah mas isso outra coisa quer
a fazer a
e Jesus sabia
e o que era ser um bom Nazareno um bom
com patriota de Nazaré
quem sabe o ideal
E no momento em que ele vira para os
companheiros em Cafarnaum e fará vou lá
ver meu povo é assim que a gente disse
eu vou lá ver minha gente tem muito
tempo que eu não vou lá vou lá ver minha
mãe meus irmãos meus vizinhos Vou lá
visitar eles
É nesse momento Jesus sai do campo do
cidadão ideal do do com patriota ideal
do familiar ideal do Nazareno ideal e
vai viver a experiência
a fazer na quarta-feira aqui reunidos a
gente discutir o que que é ser o
Espírita ideal mamãe dê a um pai dela
e ao longo dos outros dos demais dias
até a próxima quarta-feira
e aqui não alguma coisa que tem que
virar coisa concreta realizada feita
eu tô entendendo a importância desse
verbo no Versículo 58 realizou Jesus não
era só um grande discursador um grande
palestrante um grande professor
e ele não era só um grande médio
é o grande potencial anímico psíquico
Jesus era um grande realizador
e era um grande realizador é onde eu me
pergunto
e eu tenho sido um grande realizador no
meu lar eu tenho feito acontecer
Ah entendeu
e essa é a primeira pergunta a gente vai
fazer com esses comentários eu mando aí
é uma você dizendo assim é muito
importante o conhecimento do bem mas que
não esqueçamos as boas obras é justo se
nos de lá que a Esperança Diante do
Futuro à frente da sublimidade dos
Outros Mundos em glorioso porvir mas não
olvidemos os pequeninos deveres da hora
que passa isso é sobretudo ser um
realizador é Estar atento e executar os
pequeninos deveres da hora que passa
e não dá os exemplos aí a carne tá cara
né
I was a carne tá cara né Aí eu percebi
lá pessoal lá de casa tem que comprar
menos carne antes ele tava passava na
frigideira 1 kg de bife põe na mesa
podia comer carne à vontade agora é um
enfim
um para cada um é isso mesmo ele é um
para cada tá bom Valdir aí eu sou o
primeiro a chegar para almoçar
e o que é nem saber quem vem depois o
e o Messi dois bife 3 Bis
e o que chega depois
e tem que ficar uns olho dão um ovinho
é né Se tiver ovo
tu estás a coisa boa para te enviar não
é mais gente Você sabe inglês isso daqui
cada quebra-pau e família
é o que o que vem depois que a gente vai
ter uma hora só para almoçar não tá
atendendo e fritar o ovo fica muito
danado não é fica muito chateado fica
muito bravo
Os Pequenos deveres de cada dia ou do
dia Juju tava me contando ela trabalhava
numa determinada empresa lá na cidade
natal dela E aí tinha geladeirinha lá
para os funcionários
o horário do lanche mas a empresa dava
sol o pão
Hoje não dá vou né acho que dá uma
gracinha lá uma margarina Zinha
baratinha lá tá a Ju pegou comprar um
potinho de requeijão
Quem escreveu o nome dela Juliana para
ninguém se enganar pois na geladeira
e ela começou agronegócio Josia Josia
Josia Josia vai desconfiou um acompanhe
irmãozinho naquele levantou ela foi
atrás ó
Já chegou na Copa tá vendo ó soro o dedo
requeijão a
e ele ficou muito sem graça Ju falou com
ele amigo não tem importância nenhuma se
divide o requeijão comigo tem suficiente
aí mas fala comigo antes
e pede aí a gente vídeo pote
e você me ajuda a comprar um
e não é assim uma coisa pomba respeitar
o que é do outro na geladeira respeitar
o que eu do outro no armário
e isso é bem uma coisa de enviar o Chico
Xavier uma coisa Lindíssima no Chico o
Chico se referia até mesmo a pessoas
mais jovens às vezes um repórter e
entrevistar e ele se referia senhor
senhora
é de uma gentileza pois não senhor
a peça gentileza no trato o respeitar o
que é do outro Isso tudo só As
pequeninas realizações de toda hora
Aloísio mas lá em casa eu faço essas
coisinhas pequenininha tudo para o meu
filho vem fazer igual Mas ele não faz
Olá tudo isso você tá falando eu faço
ele não
eu já não é problema seu
se você ofereceu um exemplo Você se
entregou sem por cento para isso para
esse processo de realização das pequenas
coisas agora existe uma parte que eu
aproveitar meu dele a parte que lhe cabe
Ah entendeu
e continua é mano ainda nessa mesma
linha de raciocínio é
e de outro modo seria nos legiões de
servidores em capazes de trabalhar belas
figuras da vitrine das ideias sem
qualquer valor na vida prática
e a pergunta não é quantas quantas
reuniões de miudinho já participei
Quantos episódios eu já assisti o
Quantas vezes eu já assisti cada
episódio do meu dinheiro pergunta não é
essa a pergunta é Qual tem sido o meu
valor
e prático
e no cotidiano dia a dia principalmente
da minha família
e eu tenho vestido importante para o
crescimento daquele povo
e na minha gente
e quando você pega a obra de André Luiz
São muitos os chamados responsáveis por
famílias espirituais quem leu aqui certo
destino Você lembra do irmão Félix
e o irmão Sérgio era um benfeitor que
era responsável por um grupo familiar
inteiro
e ele trabalhava pela Redenção
espiritual daquele grupo
e a Célia Lucius né o final de 50 anos
depois ela encontrando todo mundo plano
espiritual todo mundo vem cá ela
encontra com todo mundo ela era
responsável por eles
e depois Alcione Vila mil né ela se
compromete a reencarnar para ajudar o
Carlos neopolos trocar o scaner mas ela
também tá comprometida com o Rob com a
Madalena
e com Cirilo com o tio já ela tá
comprometida aquele grupo coisinhas
pequenas que ela fazia que sensibilizar
os outros companheiros
é né o irmão era orgulhoso irmão robb
era orgulhoso e que ela fazia para tocar
ele para sensibilizá-los para a
humildade EA na porta da igreja de Notre
Dame cantava e passava o chapeuzinho
dela lá para dar umas moedinhas
em quanto tempo ela trabalhou Alcione na
casa do dos familiares do pai do pai em
absoluto silêncio isso marcou o coração
da família toda
e agora alguns não aproveitaram tanto
não aproveitaram tanto né a Suzane
estava em pó lá no livro é você não
aproveitou tanto foi o vídeo luxo não
aproveitou tanto no 50 anos depois então
vai ter um um parente um familiar Ou
outro desse grupo que não vai ser tão
sensível para o meu exemplo
e vai acontecer isso
e eu não posso
a desmoronar por conta disso quiser a
PS1 não soube aproveitar minha presença
meus exemplos
e nos outros
o iogurte um proveito algum prodígio que
ele conseguiu assimilar
E é assim que a gente deve trabalhar em
benefício dos eu melhoro
e continua e manda para gente encerrar
né Essa lição dia virá porém no qual se
certificaram de que é sempre melhor
fazer para ensinar depois que ensinar
sempre sem fazer nunca
bom é bem melhor você fazer tocar
sensibilizar emocionar E aí o outro
tentar entender o seu gesto de bondade
você explicar do que o contrário você
falar falar falar e não existir um gesto
sequer e sensibilize que emociona
e tem dois tipos de gente que estuda
evangelho Inep building in
se alguém qual que a gente se encaixa né
e os é para ter subsídio para fazer
palestra escrever artigos escrever Livre
o sujeito canal vou quero ter repertório
né eu faço palestra aqui na minha cidade
muita gente vai internet me procura
dizer logo não faço palestra aqui os
minutinhos tem ajudado muito é nas
minhas palestras voltar eu tenho um
trabalho que comer para agilizar dormiu
o dia inteiro ajudar no Esse é o grupo
tem um segundo grupo é aquele sujeito
que tá passando um perrengue em casa em
família a coisa não tá funcionando bem
eu não sei mais não tem uma saída aí
alguém te apresenta o miudinho E aí você
fala nossa senhora tá falando que
humilde mas não só falando evangelho em
geral né que eu estou me dirigindo as
pessoas que compõem o canal e vocês e aí
a pessoa fala assim nossa é a minha
tábua de salvação é com isso que eu vou
dar jeito do fulano
e não é escrito penso eu vou até para o
programa mais alto o vídeo mais alto
para ver se ele escuta lá no outro
cômodo
e chega a fazer o Luiz fala mais alto
para o Fulano ouvir você aí ó e não quer
sentar na frente do computador tá me
ouvindo
Olá pessoal no miudinho é para isso
Ah mas por que não Surgiu uma terceira
opção Qual que é a terceira opção
e eu não vou pensar no outro
a vergonha isso não eu não vou estudar
evangelho para falar de Evangelho não
vou estudar evangelho para que o outro
se evangelize
e eu vou estudar evangelho para caçar
defeito em mim
E aí
o e viver
é o que eu aprendi
É sim isso vai sensibilizar ou não
alguém que eu gostaria que fosse
sensibilizado já não é problema meu se
isso vai sensibilizar integralmente ou
parcialmente já não é problema meu se é
problema de se alguém com Deus
E aí
a usar uma uma expressão de E mano eu
sirvo e passo
Oi mana o 100 50.000 mensagens ele
terminar mensagem muitas vezes ela serve
e passa e segue não pára para olhar quem
é que viu você servir
e quantos bateram palmas para o seu
serviço não faz isso faz e segue sem
olhar para trás
o Dragon Ball Z o avançar do livro
urgência e também demanda Capítulo 13 ó
vou falar o título você já vamos começar
a sentir um certo conforto eu com o
título já me confortei Oxe tu é alguma
coisa
e eu preciso fazer tudo não
e eu só preciso do Jona fazer alguma
coisa
e o outro precisa assimilar tudo Tânia
precisa aprender tudo não o outro só
precisa aprender alguma coisa
é porque existe uma coisa que às vezes
os espíritas esquecem que existe e se
chama reencarnação
em alguma coisa nessa existência alguma
coisa na próxima existência com mais
alguma coisa que eu aprendi na
existência passada e aí de grão em grão
a galinha
a chupar
a regra do mundo Rural
em alguma coisa não precisa ser muito
e o Cristo naquela experiência de trinta
e tantos anos ele não veio para a
comunidade assimilasse tudo que ele
tinha para oferecer
e ele veio para que a humanidade naquele
momento assimilasse alguma coisa e com a
mensagem a permanecer na existem
seguinte mais alguma coisa na outra
existência mais alguma coisa
e não é assim que funciona não é o nosso
tudo miudinho Quem tá aqui desde o
começo né toinzinho tá desde o primeiro
dia da primeira reunião não é assim 10
anos pessoa mais antiga e também ó Nessa
quarta-feira aprendo alguma coisa na
próxima quarta-feira Mas alguma coisa é
assim
e a gente vai Henrique é senha no Nosso
repertório
e com todo mundo é assim
e a dose homeopática
Oi e aí vamos ver se ele comenta ele diz
assim quando observares um incêndio
lavrando na vizinhança não é preciso te
candidatos ao título de herói procurando
as tarefas de integral remoção do
interior do perigo se não precisa apagar
o fogo por completo
a fase alguma coisa para que o fogo se
reduza ou se extingam E terá agido com a
Fraternidade no coração
a fase alguma coisa
e começou a pegar fogo no terreno baldio
aqui de casa ou tá forte
E se eu ligar para o bombeiro já é
alguma coisa
Oi mãe
E aí alguma coisa
e a começou é
a a a goteira na casa do vizinho em cima
da geladeira Zé do trem aí o vizinho
teve que desligar a geladeira dele você
não precisa ir lá consertar o telhado
dele nem precisa contratar ninguém para
arrumar o telhado de se oferecer a sua
geladeira para guardar as coisas da
geladeira dele já é alguma coisa
oi ó um dia você percebeu que o seu
filho tá maltratando a namorada dele e
você desconfia que ele tá traindo a
namorada dele
E aí você chama seu filho você conversa
com seu filho você fala da
responsabilidade da relação afetiva do
compromisso espiritual com o semelhante
com coração a lei
E aí na semana seguinte você percebe que
ele continua maltratando a namorada mas
também percebe que ao que tudo indica
ele não está mais sendo infiel com
namorada
o que que isso quer dizer que o seu
filho assimilou
em alguma coisa daquilo que você disse
assimilou tudo mas assim logo uma coisa
Oi ó onde é que o emana Faro se a
penúria visita paisagem social em que
respiras não é necessário te convertas
em Salvador apressado trazia Quem sofre
algumas gotas de remédio ou a côdea de
pão que te sobra na mesa farda e terás
cumprido o dever da Solidariedade humana
Oi ó
e o DNA do covid-19 eu dou conta de
criar uma vacina sem por cento e ficar
não não dou conta eu sou professor de
história maleman eu sei o que o que eu
tenho que ensinar
e agora
eu sei bordar sei costurar tem máquina
de costura tá para fazer uma mas carinha
duas três e distribuir por morador de
rua não dá
eu fiz tudo fiz muito não fiz alguma
coisa mas aquilo que eu fiz já é mitigou
sofrimento dor
Oi para o Brasil tem não sei quantos
milhões de pessoas desempregada em
expansão de fome de risco alimentar dá
para alimentar todas acabar com o
desemprego no Brasil não não dá
é mas a aquela família que me indicaram
da Periferia que não tem oito filhos
aquela família dá para eu ajudar Dá uma
cesta básica dá para montar eu moro a
cesta básica e só com essa família fiz
alguma coisa
Oi ó continua é mano se o desastre feriu
aqueles que te seguem de perto não é
imperioso te Transformes em pessoa
Milagrosa que Coopera de algum modo com
os seus braços amigos para que os
problemas sejam solucionados e revelar
tirar em bom caminho
e de algum modo você vai poder ajudar
e às vezes não do modo integral nós
algum modo dá para você mudar né então
eu me lembro que
e é Quando precisei me internar tratar
saúde né algumas reuniões eu tive que me
ausentar aqui né Aí eu ligar para os
companheiros né porque eu liguei para o
autor para dar uma semana de gel é uma
turma da época né eu entrava em contato
com a gente eu não vou poder ir né aí a
de Gemma levavam um datashow addon Joana
providenciar uma um abertura ali né Nós
vamos então de algum modo cada um
colaborou com a reunião
que alívio
e daqui agora vou ou com convocar
cooperadores em Aloísio eu não consigo
montar um canal de estudo minucioso do
Evangelho
é mas pode divulgar o miudinho
e nas redes sociais no WhatsApp da
família dizendo pessoal se inscreva no
canal e clique no Sininho das
notificações não pode é alguma coisa
Alguma coisa
e o tempo inteiro a gente tentar atento
as anteninhas do Chapolin Colorado
alguém tá precisando de mim alguém tá
precisando de mim
e a pulando tá pensando de mim não dá
para lhe cuidar o problema dele
completamente mas dá para dar uma
suavizada que que eu posso fazer
E aí você se torna alguém Generoso ó
bom e acrescenta o meu mano pra gente
finalizar essa lição realmente aflição é
hoje problema generalizado em todas as
latitudes do Globo mas quando cada
coração fizeram alguma coisa cada dia
pela vitória do bem estaremos alcançando
para o mundo inteiro a conquista da
Felicidade mortal ele quando eu Lisa
aqui aflição é hoje problema
generalizado presente nada mais oportuno
né
o vírus o telejornal você vai ver
aflição é hoje algo generalizado
desemprego né problema da pandemia
criminalidade violência agora tá seca né
Aumentou a conta de luz economizar água
vai acabar água racionamento de ar
aflição e generalizada
ou será que eu não posso fazer nada
e eu não posso fazer tudo
ah e também não devo fazer nada
se existe algum meio termo Existe algum
ponto ali entre o tudo eo nada que é o
que eu devo fazer
bom hein
a fazer nada
é coisa de espírito infiel
é o compromisso com Deus fazer tudo é
coisa de Cristo
e eu não sou o Cristo
é mas também não quero ser Infiel que
que dá para fazer
Fala alguma coisa
É sim Walking avançar agora o livro
palavras de vida eterna a
o capítulo 105 estejamos atentos
que estejamos atentos é o horário vigiai
Essa é a recomendação do Cristo Orai e
vigiai é uma exortação a um processo de
atenção espiritual isso e
espiritualmente atentos e aí o Emanuel
ele começa comentando o trecho de uma
carta de Tiago Capítulo 4 Versículo 15
que Tiago diz assim se o senhor quiser e
se vivermos faremos Isto ou Aquilo
o que a pensão é essa que nós somente ou
não
e às vezes eu quero fazer quero fazer
esqueço de um detalhe
é a minha desatenção para esse detalhe
pode ser a razão na minha ruína no
propósito eu tinha para realizar que
detalhe é esse
e eu posso saber muito posso ter muito
recurso financeiro posso ter muito
recurso técnico gostei muito recurso
Logístico
o retórico
é mas eu só farei
e se Deus quiser
E se ele não quiser nada acontece
E aí
Oi tá com a gente né vai fazer no outro
dia uma sopa sopão fraterno esse frio né
para distribuir morador de rua aí o
companheiro fala para outros e aí vamos
encontrar aqui no centro amanhã as
quatro horas da tarde para começar a
fazer a sopa para o jantar
E aí tem que o outro Responde
e se Deus quiser a gente fala isso da
boca para fora assim o automatismo a
gente não faz ideia da verdade que a
gente tá dizendo
é porque só vai acontecer se Deus quiser
Oi gente bom completar 20 anos estudando
Mateus aqui toda quarta-feira
se Deus quiser porque se não quiser mas
não faz nem a próxima reunião cai a
internet o gordo leva um tombo no
banheiro morde a língua da ponta da
língua não consegue falar só se Deus
quiser
e se Deus lugar que não é o porto não
vai paciência e
E olha que coisa linda né eu o Emanuelle
ele diz assim se o conhecimento superior
já teclar em espírito não desconhece que
todas as nossas realizações estão
subordinadas A Divina supervisão ó Deus
de ouro
e eu volto a dizer o que eu falei no
início eu só tenho que ter a certeza de
que eu dei 100 porcento de dedicação e e
amor porque aí se eu seu se eu tiver
consciência plena de que eu me entreguei
sem por cento e que mesmo assim não
rolou não aconteceu aí eu vou dizer o
seguinte é porque Deus não quis ir
E agora se eu dei só sessenta por cento
do meu tempo da minha disposição do meu
dos meus recursos aí vai ficar aquela
pulga atrás da orelha foi porque eu não
me entreguei integralmente ou porque
Deus não quis ir
a entender
bom então são três vontade a serem
consideradas e a magnânima é de Deus
primeiro a minha vontade de ajudar
nós já falamos dela segundo a vontade
que o outro tem de ser ajudado já
falamos dela agora existe um terceiro
elemento é a vontade de Deus se aquela é
a hora em que eu devo Devo ajudar e o
outro se ajudado é o momento às vezes
não é
a Deus quis que no século um na
Palestina na no Mediterrâneo oriental
uma comunidade começasse a ter um viver
um processo visualização ouvindo direto
o governador Espiritual do ordem ele
quis isso isso aconteceu
É mas ele não quis que isso acontecesse
por exemplo entre as comunidades hindus
as letras comunidades da Europa
é mas ao nosso no extremo norte da
Escandinávia aconteceu lá por que que
Deus não quis não era o momento as
comunidades o sul da África não era o
momento
E isso aconteceu em outro momento Então
existe uma supervisão Divina um controle
Divino para que as coisas benefícios os
prodígios as realizações benéficas
aconteçam em dado momento ou não isso
também tem que considerar
e a gente vai equacionando entendeu eu
quis fazer o bem Deus quis que se bem
fosse feito mas o bem aconteceu só
setenta por cento de que a
responsabilidade do beneficiado
e ele não quis que o bem e chegar seu
coração
e eu quis realizar o outro queria ser
beneficiado mas não aconteceu é porque
Deus achou que não era o momento
e o outro queria ser ajudado Deus queria
que ele fosse ajudar mas não aconteceu é
porque eu não quis ajudar entendeu E é
isso vai equacionando essas essas três
posições Deus eu e o outro para que um
benefício aconteça um prodígio aconteça
uma realização positiva aconteça
o correto ó oi mana acrescenta assim
forma pois os seus planos de ação
planeja
o usa inteligência planeja autoridade
unhas palavras mobiliza as relações
aproveita os afetivos aplica o dinheiro
desenvolve o trabalho e assinala a tua
presença onde estiveres atendendo ao bem
para o bem de todos por quanto Ó mas
criamos ou não aceitemos a verdade o
recusei Lula seja errando para aprender
o acertando para elevar a nossa tarefa
chegar a simplesmente até o ponto que o
senhor permitir
E aí
o Saulo sai da Palestina evangeliza Ásia
menor todinha Saulo sai da Ásia menor
evangelizar a Grécia
o todinha só o sai da Grécia vai para a
península itálica evangeliza Itália
todinha
o Sol Sai da Itália vai para a Espanha
chegando na península ibérica
Evangelizar
Oi e aí Deus fala só que aqui
e agora volta para Roma para ser
decapitado
é só ter fé
e a Inglaterra não é a gente até brinca
aí meu espírito Paulo é tão animado tô
entusiasmadas que se Deus falasse
continua ele atravessava o mar a nado
evangelizar os índios antes dos Jesuítas
é mas Deus falou não só que é
e não mais além
e esse controle de Deus ninguém bula
eu vou conseguir um Hospital Espírita
vamos começar uma reunião mediúnica
Espírita vou começar uma tarefa bom com
o fundar um nep quero dar um neto dá o
seu melhor dá um seu máximo se entrega
por completo
e se não aconteceu ou é porque a
comunidade a ser beneficiada ainda não
estava madura para isso não quis comprar
a ideia com você
o ou porque Deus jogou que nesse não era
um momento oportuno ou que aquele não
era um lugar oportuno
e eu tenho que acolher essa vontade de
mim ó e agora para gente caminhar para o
desfecho livro Vinha de Luz Germano
capítulo 108 operemos em Cristo
e o título operemos em Cristo vai fazer
faça mas não faça isso fora dos
princípios das prerrogativas dos padrões
de Jesus Cristo porque tudo que é feito
fora desse padrão desse paradigma não
vinga
oi oi
e não prospera
se não soubermos
o meu mano pega e diz e comenta uma
carta de Paulo aos Colossenses Capítulo
3 Versículo 17 ele diz assim e quanto
fizerdes por palavras ou por obras fazei
tudo em nome do Senhor Jesus dando por
ele graças a Deus e pai
a fazer tudo em nome do senhor Jesus
seja por palavra seja por realização
prática
é só faça se for em nome de Jesus
e essa coisa meio Hobby assim mas o
Paulo ele sempre Abrir suas cartas
dizendo né isso justamente isso
eu tenho almejado visitar-vos na paz do
Senhor Jesus na graça do Senhor Jesus e
quem tá querendo dizer com isso eu só
vou se for dentro dos princípios dele
E se for para me afastar de Jesus eu não
faço
e não entender então agora elas vão dar
exemplos práticos e talvez incomode
muita gente
e por exemplo a
E se alguém disser assim para mim
Aloísio
a razão querem conhecer publica o livro
E aí
e para você falar dessas coisas do
Evangelho mas você não pode falar de
evangelho
e não pode citar Jesus porque é para
gente atingir um público uma turma que
não se sente bem com Jesus ou com o
evangelho não tem dificuldade com a
religião Você topa eu vou dizer não
e não
é porque eu fui beneficiado pelo Cristo
se eu tivesse escrever um livro ou eu
falo de Jesus ou eu não escrevo
e eu posso até para favorecer o
justamente o diálogo inter-religioso
abrir mão de especificações do corpo
filosófico Espírita doutrinário Posso
até fazer essa concessão
e não falar de colônia não falar de
mediunidade ou falar de reencarnação mas
não falar de Jesus
o negócio não tem negócio por gratidão
é porque tudo que eu sou que eu já sou
[Música]
bom graças a Jesus u
não seria a mesma coisa de eu falar nada
né da minha carreira com professor de
história e não mexeu não meu pai que
pagou a faculdade em
e já pensou aqui vovó Me fala sua
trajetória como professor de história
mas não menciona o seu pai não
eu mexo no sacrifício que ele fez para
você estudar não
se você faria isso
ou senão você ser ingrato
e aqui
oi oi mana tá dizendo justamente isso
Olha tem mais um detalhe
E se fizer algo de bom se você realizar
algum prodígio
E não se esqueça de render Glória Total
a nosso Senhor Jesus Cristo e a Deus
e se você conseguiu realizar algum
prodígio e alguma coisa que esse produto
foi assim lado
É né você fazer eu sou um sujeito inútil
e
Oi bom dia antigamente né Não tô valendo
um cibazol vencidos e vincendos e bazol
Imagina ele vencido Não Tô Valendo 1C
mazol bem sido um Sonrisal estragado mas
sim eu fiz algum bem e o se deve ao
Cristo
a Rosa dele que esse bem aconteceu
o mérito dele
Oi ó o e-mail diz assim
E ai espera de resultados depois de
expressões e ações reconhecidamente
elevadas pode provocar enormes prejuízos
em nossa romagem para a suprema luz
a enormes prejuízos para romagem nosso
prêmio a Lúcia Espera de resultados que
tem espera de resultados
e eu realizo eu faço
Oi e o bem não se realiza sem por cento
e isso é um perigo essa expectativa de
100 porcento de resultado é um perigo
é tão Adão Tatiana pega e vai afundar é
uma evangelização no grupo espírita lá
na periferia da cidade
Oi e aí ela faz o cartãozinho convidando
os pais e as crianças da vizinhança
espera o dia que distribui alimento as
famílias com dificuldade financeira vai
põe o o cartãozinho convidando olha
venha participar da nossa evangelização
infantil todo sábado às 16 horas
Oi e aí a dona Tatiana para esperar eles
vai faz um bolo gostoso ratinha faz um
leite com chocolate separa as
musiquinhas Aprendi a tocar no teclado
as musiquinhas enfeita o centro todinho
e senta lá para esperar as crianças
e a dona Tatiana distribuiu
e sem convite então qualquer expectativa
dela
e sem criança
Oi e aí aparece lá 3
o cabelo sem desse tamanhozinho
os trigêmeos de mãozinha dada o tia
e é aqui que vai ter aulinha de Jesus
o dó Tatiana fez bolo até fez 10
tabuleiro de bolo 5 litros de leite com
chocolate
Já preparou a aula com lembrancinha para
sem menino apareceu três menininho
Oi e aí Dra Tatiana Qual que é a reação
da senhora
Ah vem cá meu filho bom dia linha de
Jesus vou falar de Jesus Vamos comer
bolo bom trabalhei Eita alegria
e mais muitos de nós fecha o bico minha
terminar a tia tá arrumando para ir
embora não vem ninguém Luiz não é para
os três visíveis e para os invisíveis
sabe-se lá Deus quantos
é a que beleza Tatiana e o juiz
encarnado a
e os desencarnados é só para quem quiser
ter olhos de ver
bom então a gente tem que ter essa essa
visão
é uma Total desses pretensiosa falta de
expectativa total e despretensiosa
a falta de expectativa Não esperem nada
façam
é só
eu sou faça espera nada
o parque com emana acrescenta
e enquanto aguardamos manifestações
alheias de gratidão ou melhoria somos
suscetíveis de paralisar nossas próprias
obrigações desviando luz para o terreno
escuro da maledicência e do julgamento
precipitado
e olha aí vamos supor que foi assim
crianças não Tatiana
é só que na hora que a Dra Tatiana Tava
arrumando as coisas limpando o salão ela
escutou dois menininho passa Credo que
bolo ruim que a tia fez
o eca o leite com chocolate dela era
meio carinho né faltou chocolate amém
tchau minha chata o bolo leite tava bom
mas aulinha Araxá
e é ocasião teste promocional que a dona
Tatiana vai vivenciar em que tem uma
grande chance dela despencar para o
campo da maledicência e do julgamento
ah ah moleque grato mala agradecido tem
essa chance
o que que é mano tá dizendo
e não espere nada
e não espere nem a crítica Nem elogio
e a sua alegria alegria não Tatiana vai
ser a de perfeito
é só
é feito com amor e sentimento de ternura
Oi ó
E aí
o E fechamos aqui já né caminhamos para
o final
e copie e mos o pomicultor sensato
e preparemos a terra auxiliando a e a do
bando a em seguida lancemos ao solo
sementes e mudas valiosas no serviço
mais importante caberá ao Senhor da vida
que coisa linda
eu peguei o arado ar EA terra por lá na
loja comprei as sementes joguei a
semente os de fertilizante
e as plantinhas começaram a crescer por
lá capinei a heresia em volta de cada
planta
eu tava esperando quatro espigas por pé
a cada pezinho de mim deu duas duas
espigas só mirradinha
é bom colher e vão comer as duas ué
e você vai botar fogo em tudo não é o
que eu esperava você vai fazer isso eu
queria fazer pamonha curau
G1
a polenta
e o milho colhe não dá para fazer
pamonha não dá para fazer curau mas dá
para fazer uma polenta Zinho um
anguzinho lá para comer com franguinho
e pronto tô feliz do mesmo jeito
e foi assim
o fecho e Mano lindamente o pomicultor
equilibrado trabalha com títulos de
sincera confiança no céu ignorando de
maneira absoluta se colherá flores ou
frutos de suas obras no quadro do
imediatismo humano
o único tutor Fiel
e ele não trabalha com essa expectativa
é porque se ele trabalhar com a
expectativa tem chance dele se frustrar
é porque isso depende muito
me dá
a fertilidade do solo
e das condições ambientes do clima aos e
isso vai depender muito do outro
a Deus
Oi gente olha o versículo ele faz todo
todo sentido pra gente e não realizou
ali multi prodígios por causa da falta
de fé deles
e em Cafarnaum Jesus levantou os
aleijados curou muitos egos converter o
muitos muitos assaltantes
a forma Maravilha e Nazaré no entanto
eu tenho certeza que Jesus fez em Nazaré
tudo que fazia em Cafarnaum
é mais um foram tantos resultados o que
faz rápido Cafarnaum tinha limite perdão
porque Nazaré tinha limitações e Jesus
sobre respeitar as limitações sacudiu o
pó na sua sandália seja não guardou
mágoa nenhuma e retornou para cá faz não
Ah tá certo Passamos o que a gente puder
fazer o que estiver ao nosso alcance de
fazer o resto deixa com Deus e com o
tempo
um grande abraço para todo mundo beijão
tem um
E aí
[Música]